Langkah menentukan Model Pertumbuhan Logistik

Langkah 1 : Identifikasi Masalah Dunia Nyata
Model logistik standar mempertimbangkan laju pertumbuhan intrinsik dan kapasitas batas lingkungan, sementara model dengan tundaan waktu memasukkan pengaruh kondisi populasi masa lalu yang memengaruhi kestabilan titik keseimbangan. Analisis kestabilan menggunakan metode linearisasi menunjukkan bahwa tundaan waktu dapat menyebabkan osilasi populasi dan munculnya bifurkasi Hopf, yang mengubah dinamika sistem dari stabil menjadi tidak stabil.
Contoh: Pada suatu kota, terdapat data yang menunjukan data laju kelahiran dan kematian pada suatu populasi. Kota tersebut mengalami penurunan angka kelahiran karena kebijakan keluarga berencana yang mulai efektif 5 tahun kemudian (t=5), maka tundaan waktu dapat menyebabkan kestabilan populasi yang semula konstan menjadi terganggu.
Masalah: Bagaimana menentukan laju kelahiran dan kematian tetap stabil?

Langkah 2 : Formulasi Masalah ke dalam Matematika
Jumlah penduduk pada waktu dengan X(t)
Selisih antara kelahiran dan kematian dengan r
Kapasitas maksimum yang dapat ditampung kota dengan K
Nilai awal dengan X0
Laju pertumbuhan logistik agar tetap stabil dalam populasi kota tersebut?

Langkah 3 : Membuat Asumsi

Langkah 4 : Formulasi Model Matematis
Dimana:
X(t) = Selisih antara kelahiran dan kematian 
X0 = Nilai awal
K = Kapasitas maksimum




